行 下課吧
回去好好復習啊
同學們 別著急下課
主任
我給大家宣布一個好消息
今天學校呢
收到了一張邀請函
邀請我們高一一班的林知夏同學
去參加下個月的海洋學研討會
這個海洋學研討會啊
可以說含金量非常高
裡面有很多業內的專家和學者
林知夏的一篇文章
已經被他們選中
主辦方呢
要求她作為學生代表
進行分享和交流
這就是邀請函
林知夏同學 來
同學們
我建議啊 大家用掌聲
給林知夏同學打打氣加加油
謝謝主任
加油
下課下課
林知夏 你精力也太旺盛了
校慶那周那麼多事
你居然還有空搞研究
這是我之前發表的一篇文章
沒想到被選中了
林知夏 恭喜啊
這活動之前我媽老叫我去
今年我陪你去吧
你也去
對啊
那太好了
我本來還有些緊張
沒有在這種場合發過言
這樣吧
這週末我媽在實驗室
你可以去請教她一下
好
段哥
請你喝可樂
為啥
請你喝嘛
來來來 拿著拿著
不會有毒吧
你這個側面絕了
你這個下頜線
大姐
你是不是有什麼大病啊
找我有什麼事直接說
其實也不是什麼大事
就是吧 那個
我覺得你上次打籃球的時候那個
那個投籃
說事
能不能幫我搞張韓庚的簽名照
為啥
還不是隔壁班那個趙舒然
她非說我被騙了
說去看演唱會的都有簽名
人家也沒說錯呀
你不就是被騙了嗎
我
我不想丟那個臉嘛
你就幫幫我
我這不也是沒辦法
多花點錢我也認了
主要我著急
大姐
您現在還哪有錢啊
我們上回幫你要回來的那些錢
你不都請我們去遊樂園了嗎
是呀
我要是手頭寬裕的話
我能來求你嗎
咱學校後面那潮流街
賣韓庚簽名照
八百一張
我能買得起
段哥 我知道你人脈廣路子多
你肯定有辦法幫我弄張簽名照
求你了
求求你了
求求求
停停停
打住啊
不幫
我看你這人是走火入魔了
段啟言
我給你臉了是吧
我以前覺得你這人挺仗義的
行啊 是我看錯了
你小時候跑我家被你爸打
你吃我的飯 我說你什麼了嗎
還有啊
有一次你抓了一瓶蝌蚪在我家
生出好多那個癩蛤蟆
我抓了好久
以後在趙舒然面前我抬不起頭
我大不了這學我不上了
再也不見
等等
這才是你湯婷婷本人啊
你剛剛在這兒
拜託拜託
裝什麼夾子
不就是一個簽名嗎
哥幫你
段哥
別動手動腳的
結帳
同學們
我們今天看
我的空中樓閣
這篇散文呢
採用的是虛實相間的
這樣一種寫作的手法
山間小屋既是現實的居所
這呢 就是寫實
也是精神的棲息地
這就是虛寫
好緊張啊
沒關係了
有我在
象徵著物質和理想的平衡
知道吧
你不認真聽講你在幹什麼
說你呢
段啟言
我剛剛說的
空中樓閣這篇文章
我們結合一下全文
它有哪些特點
啥特點
就是這個
這個
段啟言
我剛才說啥了
我說你語文成績一直上不去
你心思就花在這上面是吧
這 這寫的啥
韓庚
簽名
不不不 不是
段啟言
你不準備高考了
你準備當明星嗎
是不是
就 就這個
安靜
不許笑了
我們繼續看
湯婷婷
好久不見
你躲我呢
沒有啊
韓庚的簽名照你還沒帶來嗎
我帶來了
就在我那個教室
書包抽屜的夾層裡
說謊的人習慣豐富細節
你不信我
那你跟我去教室看
好啊 走啊
走啊
上課了
下次給你看吧
老闆
那個 我前段時間來過店裡
問過韓庚簽名照
您還記得嗎
想起來了 有事嗎
說起來有點不太好意思
我實在太想買那個簽名照了
您看能不能先賣給我
然後我每天放學就來您店裡
給您兼職
薪酬您說了算
您放心
我口才特別好
絕對物超所值
我能看出來
但是你來晚了
那張韓庚的簽名照已經賣出去了
賣出去了
好吧
謝謝了
沒事
這樣吧
這週末我媽在實驗室
你可以去請教她一下
林知夏
你怎麼來了
我記得你今天在沈教授實驗室
我剛好來附近辦事
下雨了
我猜你沒帶傘
順路過來看看
謝謝你啊 救命恩人
走吧
林知夏
如果我今天沒來的話
你打算怎麼辦
繼續做實驗
等雨停再回家
那如果雨一直沒停呢
從氣象學來講這不可能
地球上的降雨總量是恆定的
雨水蒸發後
會形成新的雲
不會無限堆積
如果雨一直下
大氣壓強會把這些雨滴壓成霧
最後會形成白茫茫一片的混沌態
這樣我們就淹死了
我說的不是這個
那你在說哪個
我是說
如果雨一直不停
然後你必須要找一個人求助
你會找誰
找保安
保安室應該有傘
那如果保安也不在呢
那我就求助實驗室的師姐們
我可以先把她們送回宿舍
然後再讓她們把傘借給我
那如果這些人都不在呢
我總不能讓你大老遠來
就送傘給我吧
對哦
還好我今天順路
那我真的很幸運
我還說段啟言的字醜呢
我這更是鬼畫符
老湯
老湯 快點
你快下來 你幹嘛呢
這麼晚你找我幹嘛
沒事就不能找你了
無事不登三寶殿 說事
其實吧
也不是什麼大事
就是本人呢
隨手給你準備了個小禮物
但是吧 我覺得禮物還是當面送
比較有誠意
所以我就過來來找你了
打開看看
什麼呀 神神秘秘的
你打開看看再說
快點快點
簽名照
你哪弄來的
我段啟言是誰啊
這對於我來說
好像並不是什麼難事吧
這簽名照對我來說
就像考試考一百分滿分一樣簡單
你當時不是跟我說
你想要韓庚的簽名嗎
所以我就拜託了
我其中的一位大哥
這個大哥也算是圈內人
還是有一定人脈的
我就跟他說
我想要一個韓庚的簽名
然後他就同意了
於是乎呢
他就去管韓庚要了
但是吧 這其中出現了一個問題
這個問題是什麼
你們沒有注意到我這雙鞋嗎
這可是我為這次演出新提的戰靴
咱們學校後面那潮流街的店長
特地加價到一千塊錢
就為買我這雙鞋
我根本都不賣
但是你也知道
那韓庚是誰
那當下是最火最牛的一個明星啊
整個過程下來
我的這個操作
我的這個算計
我簡直是小天才
段啟言 你就是個大笨蛋
不應該開心嗎
我說錯話了嗎
湯婷婷
你 你知道
我賣球鞋給你買簽名的事了
那現在我球鞋回來你
你把簽名退回去了
那你跟趙舒然吹的牛怎麼圓啊
那這
我什麼時候吹牛了
我湯婷婷實事求是好吧
再說了 殺雞焉用宰牛刀
我想壓趙舒然一頭
還用什麼簽名照嗎
倒是你
沒了這鞋跟丟了魂似的
你能不能別那麼幼稚啊
我糾正你一個錯誤
這不是鞋
這叫經典
經典 經典
你的臭鞋我還給你了
我們倆兩清了
臭
有味嗎
這沒味啊
香得很
湯大委員
恭喜啊
早就跟你說了
我們班藏龍臥虎的
也恭喜你啊
參與獎也是獎
可惜你們班的獎
跟你也沒什麼關係
在旁邊鼓個掌也能獲獎
你懂什麼叫作團隊嗎
湯婷婷
韓庚的簽名照你還沒給我看呢
你這次不會又要說
落在班裡了吧
你是要回班嗎
我跟你一塊去拿呀
趙舒然你真的很奇怪
你其實早就知道我被騙了對吧
你在這兒憋著等我露出破綻
你不難受嗎
你
是 我是沒去演唱會
但是那又怎麼樣
我們班同學擔心我擔心得不得了
他們隻身潛入QQ群
尋找交易地點
找到我之後呢
我們一起把貼吧上
那個黃牛騙子給抓住了
我跟你說
老多粉絲追著要送我錦旗
我說不能要不能要
我們這是為民除害 應該的
湯婷婷
你別夢到哪句說哪句行嗎
可能對你來說這就是美夢吧
為民除害之後呢
林知夏在場館外
找了個最好的位置
一起聽演唱會
那可比在體育館
看演唱會有意思多了
我們一起躺在草地上
抬頭是滿天的星星
耳邊傳來的是哥哥的歌聲
你體驗過嗎
沒見過上當受騙了還這麼得意的
是
我之前是怕被你知道我被騙了
那樣會顯得我很笨
可是這幾天我想通了
我覺得這種害怕才是真正的笨
現在告訴你又怎麼樣
反而輕鬆多了
趙舒然
你現在應該換個新話題
來跟我搭訕了
不對
好像除了我之外
沒人跟你說話了吧
你
沒朋友
改改性格吧
對於海洋汙染的影響
已 已經引起了廣泛的重視
但我今天
想跟大家特別探討一下
微塑料
微塑料目前
已 已
你幹嘛呢
哥 我結巴了
結巴了
明天有一場研討會我要演講
但我現在一講就結巴
我完全聽不出來你結巴了
你來聽聽
我聽聽怎麼個事
大家好
我是今天的高中生代表林知夏
今天我
今天我想給大家分享的是
微
微塑料
垃圾
對於海洋汙染的影響
等等等
不是 你平時說話也不這樣啊
不知道啊
我一想到演講我就緊張
那你再試一下
你再來一遍
其實
塑料垃圾的汙染
已經引起了廣泛的重視
可以可以
好了好了 可以了
這是什麼毛病呢
我終於理解為什麼江逾白
第一次見我的時候那麼結巴了
怎麼辦啊 哥哥
我管不了
管不了管不了管不了
你不能走啊
你這是結巴 是病
我又治不了
你幫幫我嘛
我幫不了幫不了
哥哥 你幫幫我吧
我明兒就要講了
我是代表高中生去跟專家研討的
沈教授給了我這次機會
如果我搞砸的話那真不行
哥哥
我需要一個人聽我講得怎麼樣
如果你聽我講得怎麼樣
就能挑我的毛病
如果我講好了
你是不是就很高興啊 哥哥
是的呀
你現在講得就挺好的
對吧
放輕鬆一點
就像說服我一樣去說服別人
慢慢地去講
研討會嘛 就是大家聊天
你跟我之間聊天
好嗎
再來一遍
哥哥 你幫幫我吧
我明兒就要講了
我是代表高中生去做
你等等等等等等
讀稿子 稿子
夏夏 東西都帶了吧
夏夏
這兩個雞蛋
餓了路上墊吧墊吧啊
你一個人在外邊住
真不用我們陪你啊
不用 去郊區而已
行 這錢拿著啊
貼身放好別丟了
食宿有人包的 不用我花錢
有備無患
拿著
裝好了啊 別丟了
你怎麼起來了
我送她去吧 媽
你送啊
我送
行
走了 媽媽
注意安全啊
車上不要睡覺 精神點啊
出門在外呢
最重要的就是安全
門啊 一定一定要鎖好
你聽見了嗎
這個鎖門不只是光鎖這個門
還有門上的這個反鎖鏈鎖插銷
能鎖的你都應該鎖上
聽到了嗎
王濤
去年暑假的時候
他們一家子出去旅遊
入住酒店的時候
發現這家酒店之前發生過火災
死過十幾個人
結果他們就沒當回事
就住進去了
當天晚上呢
他媽跟他妹妹住一間房
凌晨三點的時候
媽媽已經睡熟了
妹妹被一陣敲門聲突然驚醒
咚
像是有人在用指關節
小心翼翼地在敲門
王濤是你的小學同學吧
王濤
他家不是弟弟嗎
怎麼成妹妹了
就是妹妹 你記錯了
你聽我往下講
他妹妹起身去看門外是誰
這個時候敲門聲停了
他妹妹就以為自己聽錯了
轉頭就回床上睡覺了
可是剛剛躺在床上
敲門聲又響起來
咚咚咚
他妹妹透過貓眼往外看
門外根本沒有任何人
但走廊的燈是亮著的
這個時候
她做了一個極其錯誤的決定
她打開了門
突然
一股冷風嗖的一下灌進來
伴隨著一股燒焦的味道
他妹妹趕緊上床接著睡覺
第二天早上醒來
你猜他們發現了什麼
發現了什麼
他們發現妹妹的床單上
布滿了黑手印
就像是那個燒焦的人
用手摸出來的一樣
就是因為她打開了門
把他們放進來了
這個故事
告訴我們一個人出門在外的時候
一定要鎖好門
任何人敲門都不許開
這個故事告訴我們
編故事有點邏輯性
哥 你講故事真的很爛
不 這個故事是真的
真的
真的是真的
你問王濤啊
王濤
那個敲門聲很慢 很輕
咚 咚
像是有人在用指關節
小心翼翼地在敲門
誰啊
她問門外是誰
這個時候敲門聲突然停了
他妹妹透過貓眼往外看
門外根本沒有任何人
這個時候
她做了一個極其錯誤的決定
她打開了門
突然
喂 林知夏
你怎麼知道是我
猜的
您好
麻煩您
跟房間三零二一的客人說一聲
就說門口有她朋友送的東西
我明天早上的研討會
我以為我會興奮得睡不著
但沒想到是緊張
而且我一直聽見門外有聲音
林知夏
你不是因為緊張
是因為害怕吧
看來說中了
我承認
我是有些害怕
這裡空蕩蕩的
有點太安靜了
那
你會害怕宇宙嗎
我不害怕
可宇宙也是寂靜的
我明白了
我的恐懼來源於未知
我知道宇宙是什麼樣
所以我不怕它
所以寂靜本身並不可怕
是吧
你說得對
喂 你好
您好
三零二一房間的電話占線中
稍後我們再幫您通知
好 謝謝啊
占線
林知夏 你早點休息吧
明天還要做匯報呢
你別怕 我不掛電話
晚安 江逾白
晚安
林知夏
喂 您好
您好
三零二一房間的客人一直在占線
還需要繼續幫您打嗎
一直占線嗎
對
這樣吧
我們每隔一會兒幫您聯繫一次
打通了我們會通知您的 好嗎
好 謝謝
不客氣的
江逾白
怎麼醒了
再睡會兒唄
嗯
林知夏
林知夏 我在這兒
江逾白
江逾白 你還在嗎
我在呢
你一晚上都沒睡嗎
你還害怕嗎
有一點
但有你在
我就不怕了
你怎麼
我現在可以掛電話了吧
人在年少的時候
似乎總要有些瘋狂的舉動
才不枉青春
像我
可以整夜不睡地
盯著顯微鏡下的微塑料
把枯燥當作迷人
因為朋友害怕寂靜
像他
可以隔著電話
聽一整夜陌生的空調聲
有人為了幫朋友實現夢想
隨時可以拿出自己心愛的球鞋
那時候覺得
這些所為是衝動
是熱烈
長大後才明白
它是一切的初心
靜默的能源
少年的熱烈可以抵消時間
從今日到明天
再到永遠